1.  本届比赛不设热手环节。
2.  每场比赛开始前5分钟，裁判会提醒比赛双方队长选择一类规则集，本场比赛中采用的具体规则集的决定方式请参考第二部分 - 特殊设定。双方队员到场后，双方队长或代理队员需要进行 !roll 点以决定 Strike 顺序，roll点胜者可选择 Strike 顺序。
不设有 Ban 图
Strike：两队按照顺序移除 (即 Strike) Starter 图池中的图，两轮（或三轮）移除后，剩下的一张图将会作为本场比赛的一选（Strike 和 Ban 有本质区别：被 Strike 的图之后还可以被 Pick）。Starter 图池中将会有5（RO16）或7（QF、SF、F、GF）。Strike顺序为ABBA：Player 1 -> Player 2 -> Player 2 -> Player 1 (-> Player 1 -> Player 2)
一选之后，所有的选图将由上一张图的败者进行，这被称为Counterpick。Counterpick图池中将会有8（RO16）或10（QF、SF）或11（F、GF）张图。Starter和Counterpick图池中的图都可以被选择。不能选择已被选过的图。
RO16为BO9，QF、SF为BO11，F、GF为BO13
当比赛第一次来到赛点时，强制选出图池中的Tiebreaker，此后若比赛仍未结束，则依然按照败者选图的方式进行比赛。这意味着每场比赛中，Tiebreaker会且仅会出现一次。
3.  所有选手全程开启No Fail（NF）mod进行比赛。
4.  选图（或Strike，后同）超时视为随机选图。裁判将以roll点的方式从剩余图池中随机选择一张图作为本轮选图。
5.  若出现选手掉线，裁判可以在30秒内截停比赛，但不能换人。超过30秒后掉线则裁判不会响应，队伍需消耗1次重赛机会。（同时重赛回合不能换人）
请注意：队伍最终以最高分记录，若原分数大于重赛分数，则以原分数计算。

规则集
规则集指的是在通用规则的基础上，额外实行的规则。在本届比赛中，我们设置了一些不同的规则集，其中的规则大都是对bp环节双方的行动进行限制。
每场比赛只会采用具体的一个/组规则集。规则集分为3类，每类规则集中有3个/组规则集，A类对正常bp限制相对较小，B类从数学方面限制bp，C类会使bp策略发生显著的变化。如果这些改动与通用规则冲突，则冲突部分以规则集为准。
每场比赛开始前5分钟，裁判会提醒比赛双方队长选择一类规则集，本场比赛中采用的具体规则集将由以下方式决定：
1. 若比赛双方选择相同类别，则裁判在选择的类别中roll点决定本场比赛采用的规则集；
2. 若比赛双方选择不同类别，则裁判在未被选择的类别中roll点决定本场比赛采用的规则集；
3. 若只有一方完成选择，另一方不作选择或放弃选择，则裁判在选择的类别中roll点决定本场比赛采用的规则集；
4. 若比赛双方均不作选择或放弃选择，则裁判将先roll点决定规则集类别，再在决定的类别中roll点决定本场比赛采用的规则集。
注：若某一队到比赛约定时间（以Mainsheet中的时间为准）后仍未作出选择，则视为放弃选择。

规则集：

"Class A 
Mechanician"	
	
"Set 1
Classic"	任意一队的连续两次pick（无关中途是否存在对手的pick和Default Pick）不能为同一mod（NM除外），除非没有可选的谱面
"Set 2
aequilibrium"	"1. 若本场比赛的前5次pick（含Default Pick）包含所有五个mod（NM、HD、HR、DT、FM）的谱面，则后续的pick必须按前5次pick的mod顺序选择mod，当没有可选的谱面时，此规则失效。
此规则不影响TB的Default pick，且TB不被视为任何mod的谱面（即在计算顺序时不考虑TB）
2. 如果本场比赛的前5次pick不满足第1条规则的条件，则在第5次pick后，后续的每次pick必须在pick前剩余谱面数最多的mod中产生（包括NM），此规则对不影响TB的Default pick，TB不被视为任何mod的谱面"
"Set 3
Swap"	"1. 比赛双方的第一次pick必须和对方第一次Strike的谱面mod相同，除非没有可选的谱面
2. 如果比赛整体流程的第n+1次pick的图号大于第n次pick的图号，则第n+2次pick的图号须小于第n+1次pick的图号，除非没有可选的谱面"
	
"Class B
Mathematician"	
	
"Set 1
Fibonacci"	"如果可能，比赛整体流程的第n+2次pick的图号（eg. S3记为3，C7记为7；特殊地，TB记为1）必须等于第n次pick的图号加上第n+1次的图号。
此规则不会影响比赛中的Default pick。"
"Set 2
Artifact"	"1. 本场比赛中，在Strike结束后，比赛双方分别将Strike的图号数值相加，
和值大者须指定一个mod（NM/HD/HR/DT/FM），对方的前3次pick都无法选择此mod的谱面。
若和值相同，则首次Strike的图号大者算作和值大者

2. 如果和值大者的前3次pick没有出现此mod的谱面，则其第4次和第5次pick必须选择此mod的谱面。
且其这两次pick的图号之和不得小于其Strike图号之和的2/3（向上取整），若在某一次pick中没有符合此要求的谱面可选，则此次pick由对手指定，且无需受这条规则限制"
"Set 3
par et impar"	"1. 比赛双方各自Strike的谱面中，奇数图号数量和偶数图号数量的差值绝对值不可超过1。
比赛双方各自第奇数次pick的图号必须为偶数，第偶数次pick的图号必须为奇数。
这条规则的优先级最高，即当这条规则与第2条冲突时，冲突部分以这条规则为准
2. 在比赛整体流程第x次pick时，设当前剩余的Starter谱面数量为m，Counterpick数量为n，本场比赛BO数为k，NM数量为a，HD数量为b，HR数量为c，DT数量为d，FM数量为e，则：
若矩阵 [m, n, k; a, b, c; d, e, x] 的行列式为奇数，则这次pick(第x次)的mod必须为HD/HR/FM，否则为NM/DT。
此规则不会影响比赛中的Default pick。
当没有可选的谱面时，此规则在该场比赛中永久失效。"
	
"Class C
Strategist"	
	
"Set 1
Tipping Point"	"若本场比赛的前6次pick中没有出现某个或某些mod的谱面，
则从第7次pick以后，两队的pick都只能选择这个或这些mod的谱面，除非没有可选的谱面"
"Set 2
veritas neglecta"	"1. 如果某一队在某个mod的谱面上落败（NM除外），记录从此时开始直到其对手的下一次选图为止此队落败的这些mod，
其对手的下一个pick必须从这些mod的谱面中产生，除非没有可选的谱面
2. 如果某一队pick了某个mod的谱面并取胜（NM除外），则其对手的下一次pick无法选择此mod的谱面。
这条规则的优先级最高，即当这条规则与第1条冲突时，冲突部分以这条规则为准"
"Set 3
Chaos"	"1. 设有mod序列NM-HD-HR-DT-FM-NM，则每一队的每一次pick所属的mod必须为上一个pick（若上一个pick为Default pick TB，则为上上个pick）在序列中相邻的mod（如Default pick的mod为NM，则第一张谱面落败的队伍必须选择HD或FM）。
当没有可选的谱面时，此规则失效。

2. 当第1条规则失效时，此规则生效。
每一次pick时，将当前图池中剩余的可选谱面和上一次pick（若上一个pick为Default pick TB，则为上上个pick）的谱面按S从小到大到C从小到大的顺序排列并首尾拼接形成一个环，则每一次pick的谱面不能和上一次pick的谱面在环上处于相邻的位置，若不如此做，则违反此条规则的队伍的下一次pick将由其对手指定。"